# HowToUIUC_V2
This project is a continuation of [Violet24K](https://github.com/Violet24K)'s work. You can find the original project at [here](https://github.com/Violet24K/HowToUIUC). And I update some out of date content.

这是我根据我2024年的交换经验，对Zihao Li学长UIUC生存指南的拓展的补充。更多信息可以访问学长的[UIUC生存指南](https://github.com/Violet24K/HowToUIUC)

- [来UIUC](#来UIUC)
  - [出国前](#出国前)
  - [入境](#入境)
  - [开学前](#开学前)
- [到UIUC](#到UIUC)
  - [学期中](#学期中)
  - [学期外](#学期外)
  - [其他信息差](#其他信息差)




## 来UIUC

### 出国前
建议一定要做的事情是
- 电话卡开通无限漫游，电信大概是一天40人民币左右无限流量（流量不需要提前买，到时候到美国手机把无限漫游打开直接用流量就好，运营商有上限的），在刚到的前几天没有办电话卡前可以用
- 疫苗：准备好小黄本就行，事实上也没人看，主要是把那张UIUC要求填的疫苗接种情况的纸上传。到时候到了UIUC，他们就会在[官网](https://mckinley.illinois.edu/)通知你欠什么疫苗。越早打越好，往后不好约时间，还会锁选课系统。
到时候收到自己欠疫苗没打的通知，就可以打mckinley的电话预约。需要报自己的UID，然后对方就会跟你确认疫苗的种类和打的时间。
- 订好酒店，晚了可能会没有近的酒店。学校附近的Inn都差不多，除了价格和距离以外没什么需要考虑的，可以选离公交站近的，出示校卡可以免费搭乘公交。有些酒店会有20岁的限制，
我当时保险起见订了没有20岁限制的。不过不少人没满20订了有20岁限制的貌似也能顺利入住。
- 多带平时不占行李箱空间，并且一直会用的小东西。这边小东西的价格出奇的贵，比如多带两条充电线，充电头，抹布，等等。电子产品可以不用另外带，比如吹风筒，加湿器，这边不会贵太多
- 记得带药：美国这边的病毒比较凶，建议带上药效比较猛的西药应对。
- 学做饭！学做饭的优先级高于考托福、学车、偷学，只有托福成绩低于100和有好的暑研项目才有理由不学做饭。而且一定是要从买菜一直到做出来全程自己完成，
不能是父母把菜洗好，肉切好再炒。在美国出去吃一顿饭起码11刀，自己做只要不到4刀，一顿就能剩下国内一顿出去吃大餐的钱。
### 入境
个人感觉没什么要注意的，当时在伊斯坦布尔转机时登机的时候搜了包，在芝加哥下飞机的时候入境只需要排队，然后出示护照就
可以了，甚至没要求看DS-2019，也不需要搜包过安检。大概2个小时可以从下飞机出到机场外面

我当时是做[Peoria Chapter](https://peoriacharter.com/)的大巴去Champaign的。个人认为这是最好的往返Chicago和Champaign的交通工具，我之后去
Chicago旅游也是坐这个大巴。需要注意的是在机场上大巴需要坐机场内的小火车前往大巴中心，而且有些工作人员甚至不太懂，所以建议一起去的同学里有人下好Google Map，有人负责问有人负责研究地图。
也可以选择Uber，不过价格比较昂贵，而且司机并不一定愿意接这种单，不过如果飞机到的时间没有大巴，比如是半夜或者凌晨，那就只能选择Uber。可以提前在国内下好Uber注册好。

### 开学前
开学前可以做的事情包括
- 办各种卡：
  - 正常情况下推荐大家都要办一张银行卡。这里Zihao的[UIUC生存指南]((https://github.com/Violet24K/HowToUIUC))有更详细的描述。我办的是Chase Bank，随便Google Map找一家直接去就行了，带上护照。记得早点去，晚了人会很多。
个人认为非常好用，软件好用，转账方便，国内转账手续费低，唯一的缺点是优惠不多。不过对于还没工作的大三学生来说其他银行也不会有什么优惠。银行卡最大的作用是交费的时候不需要付像信用卡一样的手续费。有了SSN后还能申请有返现的银行卡。
  - 电话卡我办的是T-mobile的。除了贵没毛病，基本上流量全覆盖。Champaign的点也很多，随便去一个点都能办。不过没有SSN不能办prepaid的，会导致稍微贵一点。人越多越优惠，不过一个人不缴费其他人就会跟着不能用。
  - 校卡在Illini Bookstore办，女生记得化妆，男生记得整理一下头饭，否则你的丑照会跟随你一年甚至很多年。有校卡看病，坐公交，去advisor会比较方便，刷卡
对方就能知道你的身份。
 - 买东西
   - 个人建议是酒店比入住多订一天，第一天如果直接入住会有点赶，当然以比较简陋的方式先住第一天也不是不行。床上用品建议是去沃尔玛线下买，其他的可以上亚马逊或者办个沃尔玛的会员送货上门。亚马逊好像是学生可以免费办prime，
   时间有多长我不记得了，总之很久，prime的商品都免运费。沃尔玛我是黑五的时候开的会员，只要30刀开一年，满40就免运费。开学的时候还可以去华夏超市买厨房用品和生活用品。线下买东西建议叫Uber，东西太多搬来搬去会累死的。
   

## 到UIUC

### 学期中
- 想过得好，那起码得吃得好
  - 自己做：平时可以去County Market和target买简单的肉类，蔬菜，水果，面包，麦片，披萨，意面等。每两周可以去一次中国超市买猪肉和调料酱料，因为美国的猪肉不放血，做出来味道很差，也没有排骨这种部位。自己做饭确实比较耗时间，可以考虑和室友轮着做或者中午做一顿吃，晚上吃中午剩菜。
  - 出去吃：一般我是去万家香，伊面园，EVO，因为比较便宜，而且是自选，不用等选择多。偶尔会去北味轩，宽窄巷，韩国菜，日本菜点菜吃犒劳一下。自选的基本都在10刀以内，去北味轩餐厅吃基本一个菜就是20刀，而且只少两个菜，所以去餐馆一般最好人比较多一起去。韩餐一般15刀，日本菜如果只点一个筒骨面之类的也大概15，不过点寿司应该就会很贵了。
  - 奶茶： 我喝Teamoji比较多，但说实话美国奶茶店的水平还停留在我小学门口喝的5块钱一杯的大卡司的水平，不建议经常喝，而且也不便宜。
  - 网购：我喜欢用小红mall，weee也差不多，能买到一些中国的零食。不过要凑很多钱才能免运费，而且很多好吃的经常没货，不过总体还是比华夏超市的选择更多。也可以从国内寄，比如我寄过衣服，我一般选择淘宝菜鸟快递，虽然开学第一次买东西就被海关扣了，但菜鸟如果寄丢了会赔偿。也可以找集运公司，不过他们比较贵，而且一般寄丢了不会赔偿，优点是他们的路线不会被查，一般很快。
- 想过的好，课要选的好
  - 重修：如果有国内没修过的课可以考虑重修，不过应该除了cs225 ece220以外其他的课要么有实验课要么有讨论课，如果是社恐人士的话可能比较痛苦。 
  - ECE313：作为必修课和众多高阶课的前置课，大多数人都在上半学期修，其中的一些知识会用到比如ECE310，ECE330，CS441等课程中，难度我认为偏难，但85分就拿A，所以得A难度中等。
  - ECE310/ECE330：两门二选一的EE Foundation，原则是如果想在之后的工作，研究中走ECE方向就选310，如果打算转CS，或者只想着高GPA的选330，330难度比310低，拿分比310容易。
  - ECE385：属于是不难但很麻烦的课，和391不能在同一个学期上，难度不大但很恶心
  - ECE374：对于CS专业来说是CS专业最难的课，等同于CS的391。因此也不建议和391放在一起修。大多数人是考虑回国大四修或者放在和385同一个学期修。
  - ECE391：因为之前ZJUI没有391，所以391是一定要在这边修的。一般大家都是上半学期修，因为有很多课的先修课有391的要求。不过上半学期事情很多，而且上半学期的391比下学期难不少，据说下学期修上半只能拿B+的分就能拿A。不过注意不要作弊，被抓到要重修，后果很严重。难度属于难，做好每周都要熬夜的准备。
  - CS课程：CS课程不太好选，除了每年都有很多位置面向ece的CS411，412外其他的都只能以很低的优先级选，大概率开放的时候已经没位置了，只能靠退课的人空出来的位置来抢。基本上给老师写信和给CS advisor写信都没用。可以尝试线下和CS advisor battle，这是唯一有可能的。
  - 通识课：可以多选几门，到时候根据课程负担再选择退掉几门。一般通识课的给分都很慷慨，不用在意给分，主要看课点不点名，考试多不多，作业多不多。
  - ECE397：做科研的人可以选这门课，一般是已经跟教授先干一段时间再提比较好，否则会让人感觉你是为了选397才来干科研的。从教授的角度出发你选397只是为了多干科研，会牺牲一些上课时间，所以给你2学分让你少上一些课，不是为了2学分才科研的。需要自己打印选课的表格，给教授签名后交给ECE advisor，她会盖章，然后把盖了章的表格交到图书馆4楼的grainger advisor，由他把课程注册到系统中。每学年最多4分，如果干两个学习那每个学期只能修2分，如果只干一个学期可以厚脸皮看看教授愿不愿意给3或者4分。
  - ECE4打头的高阶课：大多数非进阶的高阶课的难度都低于385 374，甚至低于313，因为有些上高阶课的人是master转专业的，刚转进来，太难了他们听不懂。比如ECE408，多年的作业代码一样，课上到学期末教室不足20人。但也有很难的高阶课，比如ECE411，作为391的进阶课，难度我不敢想，如果独立上完这门课并且拿A我认为已经可以保送微软苹果了


- 想过得好，要买的好
  - 好吧，事实上我没觉得美国有啥值得买的，大多数产品都比国内的贵，即使是苹果也没pdd便宜。rog，索尼这些基本是国内的1.2到1.5倍的价格，而且美国版的回国没保修，二手卖价格也比国行低，推荐在国内就买好心仪的手机电脑键盘耳机等电子产品

### 学期外
- 可以旅游
- 可以做科研：一般都是大家自己靠教授的官网找到教授，线下询问有没有机会，一般情况下大多数phd手里都有简单的活可以交给本科生干的。
- 可以social。这个我不太会。
- 可以考托福。这里的托福比国内简单一点，价格也更便宜，但由于champaign考场常年抢不到位置，去别的地方考如果没车的话还要住一晚，也挺麻烦
- 可以找工。找工不论如何一定要刷题，八股是重中之重
